Dieser Thread bezieht sich auf die Android App FHEMswitch
siehe [url]https://forum.fhem.de/index.php?topic=36824[/url]

Dies ist ein Beispiel, wie sich in FHEMswitch Buttons zum Rauf- und Runtersetzen von Werten definieren lassen.

Angenommen es gibt einen Homematic Thermostaten der so benannt wurde:
Heizung_Bad

Dazu gibt es dann mehrere Channel. Einer davon heißt
Heizung_Bad_Clima

Dummy, Notify und Event für Zieltemperatur definieren:

define Heizung_Bad_Ziel_Temp dummy;
define Heizung_Bad_desired-temp notify Heizung_Bad_Clima.*desired-temp:.* set Heizung_Bad_Ziel_Temp $EVTPART1;
attr Heizung_Bad_Clima event-on-update-reading desired-temp

Unter Android in der Konfiguration von FHEMswitch in der Rubrik "" aktiviert man dann Heizung_Bad_Ziel_Temp. Jetzt lassen sich folgende Felder einstellen:

Schrittweite (default: 1.0):
hier kann man festlegen um wieviel der Wert bei einem einmaligen Buttonclick verändert werden soll.




Befehl um Zieltemperatur am Heizkörper einzustellen:
set Heizung_Bad_Clima desired-temp 22.0